# Шаблоны проектирования.

> Шаблоны проектирования или паттерны это 
повторяемая архитектурная конструкция, представляющая собой решение проблемы проектирования в рамках некоторого часто
возникающего контекста. Они впервые были представлены в книге Design Patterns (Erich
Gamma, Richard Helm, Ralph Johnson и John Vlissides известные как “банда четырёх”).
Паттерны проектирования упрощают повторное использование удачных проектных и
архитектурных решений.

*По назначению паттерны делятся на порождающие, структурные и паттерны поведения:*

- **Порождающие (Creational)** — шаблоны проектирования, которые абстрагируют процесс
создания. Они позволяют сделать систему независимой от способа создания, композиции
и представления объектов. Шаблон, порождающий классы, использует наследование,
чтобы изменять создаваемый класс, а шаблон, порождающий объекты, делегирует
создание другому объекту.
Эти паттерны инкапсулируют знания о конкретных классах, которые применяются в
системе.А так же скрывают детали того, как эти классы создаются и стыкуются.
Единственная информация об объектах, известная системе это
их интерфейсы,
определенные с помощью абстрактных классов. Поэтому, порождающие паттерны
обеспечивают большую гибкость при решении вопроса о том, что создается, кто это
создает, как и когда.
- **Структурные (Structural)** - определяют различные сложные структуры, которые
изменяют интерфейс уже существующих объектов или его реализацию, позволяя
облегчить разработку и оптимизировать программу.
- **Поведенческие (Behavioral)** - определяют взаимодействие между объектами, увеличивая
таким образом его гибкость.